Семинар 2

Задача 1. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, 
показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

Задача 2. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек 
и находит расстояние между ними в 2D пространстве. 

Задача 3. Напишите программу, которая принимает на вход число N 
и выдаёт последовательность из N членов.

Задача 4. Для натурального n создать словарь индекс-значение, 
состоящий из элементов последовательности 3n + 1.

Задача 5. Напишите программу, в которой пользователь будет задавать две строки, 
а программа - определять количество вхождений одной строки в другой.

Домашнее задание к семинару 2

Задача 1. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное или целое число и показывает сумму его цифр. Через строку нельзя решать.

*Пример:*

- 6782 -> 23
- 0,56 -> 11

Задача 2. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

*Пример:*

- пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)

Задача 3. Напишите программу, в которой пользователь будет задавать две строки, а программа - определять количество вхождений одной строки в другой. COUNT или FIND нельзя юзать! говорил же на семинаре.

Семинар 2

Задача 1. Найти Максимальный элемент в списке из 5 элементов. 
(Не используя встроенные функции max())

Задача 2. Напишите программу, в которой пользователь будет задавать две строки,
одна из них - буква, а вторая фраза/слово, программа должна подсчитать сколько
раз буква встретилась во второй строке
(Не используя встроенные функции)
*Пример*
Ввод:
a
abasdgdsa
Ответ: 3

Задача 3. Петя и Катя - брат и сестра. Петя - студент, а Катя - школьница. Петя помогает Кате по математике.
Он задумывает два натуральных числ а Катя должна их отгадать.
Для этого Петя делает две подсказки. Он называет сумму этих чисел S и их произведение Р
Помогите Кате отгадать задуманные Петей числа.
*Пример*
Ввод: 4 4
Вывод: 2 2
*Пример*
Ввод: 5 6
Вывод: 2 3

Домашнее задание к семинару 2

Задача 1. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

Пример:

- пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)
Требуется найти наименьший натуральный делитель целого числа N, отличный от 1.

Пример:

- Для n = 15:  Ответ: 3
- Для n = 35:  Ответ: 5

Задача 2. Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных ИНДЕКСАХ. Пять ИНДЕКСОВ хранятся в списке, который вы сами заполняете.
Пример списка ИНДЕКСОВ [2, 4, 3, 1, 8]
Ввод: 10
[-10, -9, ...-4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3,4....10]

Задача 3. Требуется посчитать сумму чётных чисел, расположенных между числами 1 и N включительно.